## 🚌 넘버스(넘BUS)
시각장애인에게 버스 도착 정보와 정류장 정보를 음성으로 제공하여 
버스 이용에 편의를 제공하는 애플리케이션

## 🔗 링크
#### 피그마
https://www.figma.com/file/ClLL5lie86gShmkiSbgkq4/%EB%84%98BUS?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=rbjEAd7NCPuNGFWy-1
#### 구글 드라이브
https://drive.google.com/drive/folders/1YSizHIC-f4vsfHBZkUbMnskUrKw1VF54?usp=drive_link

## 활동 일정
- ~9/10(일) 팀원 모집 완료
- 9/12(수) 아이디어 회의 [회의]
- 9/16(토) 아이디어 확정 [회의]
- 9/19(화) 서류 작성 [회의]
- 9/20(수) 서류 작성 [회의]
- 9/21(목) 해커톤 신청접수
- 10/6(금) 서류 결과 발표 [모임]
- 10/11(수) 화면 설계 구체화, 플로우 차트 수정 [회의]
- 10/13(금) 오리엔테이션 [온라인]
- 10/16(월) 화면설계 [온라인]
- 10/20(금) 14:00 💛 멘토링 예정
- 10/27(금) 14:00 아이디어 기획서 작성, 개발 회의
- 10/30(월) 
- 10/31(화) 14:00 회의 / 22:00 멘토링 예정

## 👨‍👩‍👦‍👦 팀원
- 김현재
- 노태효 (helper)
- 박호연
- 서영은
- 정인태

## 😃 추진배경
 시각장애인들을 일상생활에서 여러 가지 도전과 어려움에 직면합니다. 그중 하나는 대중교통을 이용하는 것입니다. 버스는 다양한 노선과 정류장이 있고, 버스 도착 정보와 정류장 정보를 확인하는 것은 시각적 정보가 필요하여 시각장애인들이 특히 더 불편함을 겪고 있습니다. 또한, 66만 명(23.09. 기준) 구독자를 보유한 시각장애인 유튜버가 버스를 이용하는 데 어려움을 겪는 영상을 통해 시각장애인들의 불편함과 불만이 공론화되었습니다. 이런 상황에서 시각장애인들을 비롯한 교통약자에게 초점을 두어 그들에게 더 좋은 버스 이용 경험을 보장하기 위한 애플리케이션 ‘넘버스’를 개발하려고 합니다.
https://www.youtube.com/watch?v=RbwRxrM-DyA

## ⛳ 개별 목표 및 내용
### 서비스 모델 구현 목표
시각장애인들이 버스를 편리하게 이용할 수 있도록 음성 명령 통해 정보를 요청하고 조작합니다. 실시간 버스 도착 정보, 정류장 정보 및 노선 정보를 음성으로 안내합니다. 사용자 친화적인 인터페이스를 제공합니다. 해당 버스가 도착했는지 확인하기 위하여 딥러닝을 통해 버스 번호를 인식해 도착 정보를 제공합니다.
### 개발 내용
사용자의 음성 명령을 인식하고 정보를 음성으로 출력할 수 있는 음성 인식 및 합성 기술을 통합합니다. 버스 도착 정보 및 정류장 정보를 실시간으로 수집하고, 사용자에게 제공하기 위해 API 연동합니다. 사용자의 현재 위치를 기반으로 서비스를 제공합니다. 사용자 친화적이고 직관적인 인터페이스를 디자인하여 음성 명령 및 제어를 편리하게 할 수 있도록 합니다. 딥러닝을 통해 버스 번호를 인식할 수 있도록 구현하여 버스 정류장에 도착한 버스가 사용자가 원하는 버스인지 음성으로 알려줍니다.
### 개발 범위
초기에는 수도권 내의 버스 노선과 정류장 정보에 한정하여 서비스를 제공합니다. 실시간 도착 정보 제공, 정류장 정보 제공 및 음성 명령 인식, 버스 번호 인식과 같은 핵심 기능에 중점을 둡니다.

## 🔅 주요 특징 및 핵심 기술
1) 음성인식 기술의 활용 : 기존에 존재하는 시각장애인용 버스정보 안내 애플리케이션과는 다르게 음성 인식 기술을 사용하여 시각장애인 사용자뿐만 아니라 노인도 편리하게 버스정보를 확인할 수 있습니다. 사용자의 키보드 조작 필요성을 최소화합니다.
2) 실시간 위치 추적 : 버스 위치 정보를 실시간으로 추적하여 정확한 도착 예상 시간을 제공합니다. GPS 및 위치기반 서비스를 사용하여 정류장과 버스 간의 거리를 5m 이내로 정확하게 계산하여 도착 알림을 활성화합니다.
3) 버스 도착 정보 진동 알림 : 탑승하려는 버스가 한 정류장 전일 때와 곧 도착 예정일 때 진동 알림을 통해 버스 도착 시점을 안내합니다.
4) 머신 러닝을 활용한 버스 번호 카메라 인식 : 핸드폰 카메라로 촬영한 이미지를 머신 러닝 알고리즘을 사용하여 실시간으로 버스 번호를 인식하여 현재 도착한 버스 번호를 안내합니다.
5) API 데이터 분석 : API를 사용하여 버스 위치 및 데이터를 분석하고, 목적지까지의 최소 환승 경로 및 최단 시간 경로를 안내합니다. 이를 통해 시각 장애인 등 교통약자에게 직관적인 정보를 제공합니다. 

## ❤ 기대효과 및 활용 방안
### 파급효과 및 신기술 활용 과정
‘넘버스’ 는 시각장애인뿐만 아니라 노인 등 교통약자가 버스를 더 편리하게 이용할 수 있도록 도움을 줍니다. 그들이 더 자주 더 독립적으로 버스에 탑승하여 이동의 자유가 보장되고 일상생활의 질이 향상될 것입니다. ‘넘버스’ 는 이미지 분석과 딥러닝 기술을 활용하여 시각 정보를 음성으로 변환하는 기술을 사용합니다. 이런 기술은 시각장애인들의 일상생활 곳곳에서 활용 가능합니다. 물건 정보를 확인하거나 학습하는데 사용될 수 있습니다.
### 구현 가능성과 활용 방안
음성 인식, 이미지 분석 및 딥러닝 기술은 오픈 소스 라이브러리와 프레임워크를 사용하여 구현할 수 있습니다. 사용자는 위치 기반 서비스 및 음성 인식을 통해 목적지에 가기 위해 탑승하여야 하는 경로 및 버스 정보를 안내받고, 진동을 통해 버스 도착 정보를 받습니다. 또한 카메라를 통해 버스를 촬영하여 실시간으로 버스를 식별합니다.
### 발전 가능성 및 사회적 기여도
학습 모델을 튜닝하여 정확성을 향상하고, 다양한 도시와 교통 시스템에 대한 지원을 추가할 수 있습니다. 사용자 피드백을 수집하여 기능을 개선할 수도 있습니다. ‘넘버스’는 시각장애인 등 교통약자의 교통 이용과 사회 참여를 높이는데 이바지합니다. 또한 미래의 무인 교통수단이 보편화될 시에는 ‘넘버스’에서 사용하는 기술이 더 중요한 역할을 할 것입니다.


## 일정
<ol>
<li>
9.1.(금) ~ 9.21.(목) 12:00
신청접수 : 팀원 명단 및 아이디어 기획서 등 제출
</li>
<li>
10.6.(금) 17:00
참가팀 발표 : 50개 팀 내외 선발
</li>
<li>
10.3.(금)
오리엔테이션 및 웨비나(웹세미나) : 참가자 전원 오리엔테이션 및 웨비나 참가 * 온라인(zoom) 진행
</li>
<li>
10.16.(월) ~ 11.3.(금)
온라인 해커톤 및 팀별 멘토링 : 온라인 해커톤 진행 * 멘토링 희망팀 대상 온라인 멘토링 진행
</li>
<li>
11.08.(수) 17:00
예선심사(서면) 과제 제출
</li>
</ol>

## 참여특전
- 참가팀 전체 웰컴 기프트 및 활동지원금(상품권) 10만원 지원
- 본선참가자 활동지원금(상품권) 10만원 추가 지원












 




